# DevOps
Для обучения
## Задание №1 
https://disk.yandex.ru/d/2GTD1wFFUGTUag
## Задание №2 - Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)
Жизненый цикл:
1. Постановка задач. Сбор сведений о том, что хочет заказчик/владелец продукта. Сбор сведений осуществляется менеджером проекта, бизнес аналитиком, маркетологом они и интерпретируют их в задачу.
2. Выбор задач. Фильтрация задач, отсев дублей или задач уже выполненных. Так же может понадобиться уточнение задачи у заказчика/владельца продукта.
3. Исполнение. На этом этапе (в зависимости от типа задачи) над задачами работают программисты, дизайнеры, тестировщики, менеджеры и др члены команды. Происходит выбор инструментария, разработка, тестирование, исправление ошибок, внешнее интегрирование, выбор инфраструктуры, на которой будет разворачиваться продукт, развертывание продукта.
4. Представление заказчику/владельцу продукта выполненной задачи, в случае если его не удовлетворит результат задача возвращается на доработку
5. Закрытие. После принятия выполненной задачи происходит закрытие.


Задача DevOps-инженера обеспечить прозрачность процесса решения задачи от момента постановки до момента ее закрытия, это обеспечивается путем налаживания прямых коммуникаций между участниками разработки и возможностью проследить, кто и что делал с задачей. Так же различные инструменты позволяют значительно облегчить рутинные задачи( развертывание и настройка и управление серверами (Terraform), релиз и контроль версий (Git) и др.) в процессе решения задач это позволяет участникам разработки не отвлекаться на рутину, снизить риски разработки, повысить безопасность. Нельзя выделить какой-то конкретный этап на котором задействован DevOps-инженера, поскольку его деятельность затрагивает все этапы жизненного цикла задачи.
